El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, dice que la fase intensa de la
guerra de Israel contra Hamas en Gaza está a punto de
terminar hablando en la
televisión israelí. Netanyahu dijo que el ejército está cerca de
completar su actual ofensiva terrestre
en la ciudad sureña de Rafa, pero
sostuvo que los combates ganaron.  No nos detendremos
hasta que el grupo detrás de los
ataques terroristas del 7 de octubre ya no controle Gaza.
También advirtió que más fuerzas israelíes se
trasladarán a la frontera con el Líbano, donde se ha
intensificado la lucha con Hezbolá.
Tanya Kramer tiene más para nosotros desde
Jerusalén Tanya, ¿dónde nos deja todo esto?
En la
guerra, bueno, el primer ministro Benjamin
Netanyahu dio esta entrevista, hay
que decir una entrevista poco común a un canal local de televisión,
un canal de derecha como se le
conoce aquí, donde básicamente decía
que la fase intensa de la guerra está llegando a su fin.
y también indicó que
el ejército está cerca de completar su
ofensiva en rafar, la ciudad del sur en el
sur de Gaza, pero sin dar un
cronograma o sin dar aún más
detalles, pero también dijo que la guerra
en realidad no ha terminado, esto significaría que
dijo que se necesitarían menos tropas
en Gaza y que serían
redesplegadas al norte de Israel.
También dijo en esa entrevista que
estaba preparado sólo para un acuerdo parcial,
un acuerdo que vería un alto el fuego y
una AP en los combates, incluyendo entonces también  la
liberación de algunos de los rehenes, como
dijo, pero que la guerra no terminará
hasta que Hamas sea destituido del poder. Ahora
estos comentarios que hizo fueron muy
criticados aquí, especialmente por
grupos que representan a las
familias de rehenes.  diciendo que, por
lo tanto, abandonaría a algunos de los
rehenes que permanecen en Gaza y el
primer ministro, la oficina del primer ministro
luego emitió una
declaración aclaratoria de que no abandonarían
a los rehenes, que en realidad es Hamás,
que no está de acuerdo con el acuerdo, pero
Se ve muy problemático ya que
no hay ningún incentivo en este momento para que Hamas
acepte un acuerdo de este tipo que se ha
estancado. Es un acuerdo de alto el fuego con rehenes
que está sobre la mesa porque su principal
demanda siempre fue obtener un
cronograma claro para cuándo terminará la guerra.  para
celebrar un acuerdo de este tipo y qué pasa con
la situación en la frontera con el Líbano, los
combates entre Israel y Hasah han
aumentado en las últimas semanas. ¿Puede decirnos
dónde están las cosas
ahora? Bueno, absolutamente, siempre hubo, ya
sabes, el entendimiento en
Israel de que una vez  Si la ofensiva en
Rafar, en Gaza, estuviera llegando a su fin,
entonces la atención de Israel se
volvería hacia su frontera norte
y, como bien ha dicho,
ha habido muchos cruces
desde el 8 de octubre, Hollah se ha sumado.  La
guerra, por así decirlo, pero esto se ha
intensificado en las últimas semanas. Hemos visto
más ataques de Hezbolá en zonas más profundas de Israel,
pero también ataques de Israel
en territorio libanés
contra Hezbolá. Israel quiere
expulsar a Hezbolá de su frontera,
decenas de miles de personas.  miles de israelíes tuvieron que
abandonar el área, abandonaron sus hogares y, ya
sabes, ciudades y pueblos, en
esta área ha habido desplazados
y esto es algo que Israel
no puede aceptar, así que escuchamos a Netanyahu
decir que buscaría una
solución diplomática.  Hay algunos
esfuerzos en marcha, pero si no hay una
solución diplomática, buscaría
otra manera y, por supuesto, ahora mismo existe la
preocupación de que si hubiera
un ataque israelí al sur del Líbano,
esto podría en realidad convertirse en una guerra más amplia
con  Irán potencialmente se une
y sus milicias en toda la región Tanya,
gracias como siempre, DW en
Tanya Kramer en Jerusalén